哈喽 大家好 我是独一教育 我也有钱能讲师 元晶
啊 我咱们咱们上节课呢 讲了这个
这布局对吧 布局组建
啊 现在呢 我们就一次把这个页面就完成吧
啊 我们这里有三个页面 一个是添加电影 一个是修改电影 然后一个是电影的列表
啊 先做哪一个呢 我们先做这个电影列表吧 先做这个页面
好吧 先把运行出来啊
这里我们npm start 运行出来
呀 怎么了 哦 没有进入这个目录啊 cd client
清楚一下啊 npm start
哦 然后服务器这边也要启动起来 服务器这边
cd server 哦 这边要停止了对吧 服务器那边占用了端口
服务器那边要占用3000端口
好 这边先把服务器启动起来 npm 装对
然后这边再进入客户端
cd client 然后使用npm start 启动一下客户端
好 这里切换一下端口啊 先把运行出来 那么我们这里要去完成这么一个表格的话
有这种有集中做法啊 有些同学呢 可能就喜欢直接把这个
nd 啊 nd 里边的逐渐就直接往这里面扔
其实呢 我不是很推荐这样的做法 为什么呢 因为页面的话尽量的保持纯净
页面是啥 页面其实是你可以把它想象成
它去组合去使用各种各样的组件 就是你已经做好了一些组件了
那么页面上的去组装这些组件 把它形成一个页面
最好是形成这么一种结构 为什么呢 因为比方说啊 我们这里做 看个猫眼
电影的这个效果效果页面 这个效果页面里边呢 我们这里啊 你可以看到这里有一个电影的表格对吧
这个电影的表格 那么有有可能的话 这个电影的表格可能会出现在其他的位置
比方说
啊 你看这个位置啊 将来如果我们要开发什么远线管理啊 之类的东西 你看这里是不是也有电影表格 还有两个对不对
因此呢 我们最好的话是把这些东西呢 做成一个各的组件 可以方便从用
对吧 好 那么这里呢 我们就还用这种方式啊 我们在这里建议这么一个文件夹叫做components
我们把电影的列表 就是个电影的表格呢 做成一个组件啊 做成一个组件 然后在页面上的去使用这个组件就行了
好吧 好 那这里呢 我们就新建一个文件 给他取个名字 叫做
movie table
tss
好 写这么个文件啊 这个文件呢 其实就是导出一个内组件 export
default class 继承
然后是导入啥 导入react
react fromreact
好 这里继承啥呢 继承react the component
好 写这么一个组件啊 我们先写 先写个最简单的 又就一个文字 把它显示出来就完事了
return 这里我们就写一个he 啊 显示出来就行了 是电影的表格组件
我们先把这个组件用起来啊 先把这个组件用起来
然后这个组件在哪里用呢 目前呢 只有在这个页面才用啊 moving list 在这个页面会用到这个组件
好 那么这个页面里边呢 我就
这里啊 把导入进来 import
mov
table from
再返回上一集
component
mov table
好 那么这里呢 去使用这个组件啊 直接使用就完事了 直接来
好 这样子写好了之后啊 我们看一下页面上
能不能正常的显示这个组件了啊 这里电影列表进去看一下 ok
这个组件呢 我们可以看到啊 正常的显示出来了 那么接下来呢 我就来完成
这个组件啊 就来完成这个组件
好 这个组件我们首先要思考一个问题
这个组件 它肯定需要一些数据 对吧 我们先别管怎么去显示 我们先
先我们把这个数据想通 它肯定是需要一些数据 那么它需要的数据呢 是要通过属性来传递的
它需要哪些数据呢 它需要的数据这个内形是什么呢 我们先把这个想通
啊 就是这个组件它需要一些数据 你看这边 这个表格吧 它要显示出来 把它做成个组件的话 它需要一些数据
啊 它需要哪些数据呢
我来理一理啊 首先电影的数据是不是要 你得给我一个电影的数据吧 好
一共有多少页 是不是 我得啊 我得取到对吧 呃 然后当前是第几页 这个数据得给我吧
然后呢 你要搜索的话 查询关键制 你得给我吧 对不对 好 因此呢 因此呢
这个组件啊 这个组件它需要的数据实际上是啥呀 实际上是不是之前我们写了大个字的时候
这个数据 来看一下
是不是就是这个数据 就是我们仓库里边的电影状态这种数据结构 你把这个数据结构给我就行了 给我就行了
当然了 你如果不 如果可不可以不使用这种结构 你要去自己啊 自己去做一种结构出来 可不可以 当然也可以啊 当然也可以
只不过 这里呢啊 不是说这里的结构一定要跟仓库里边一样啊 不是这个意思啊
只是说 这种情况下啊 这里碰巧了 它的需要的数据呢 刚好跟仓库一样啊 仓库一致
啊 可不可以不一致 当然可以不一致啊 那么我们知道瑞拉克斯里边呢 是可以进行映射的 是吧 是可以进行映射的
因此呢 可以不一致 没有任何问题啊 当然这里很简单 它是一致的 因此呢 按照我们基础部分
所讲的啊 一个内组间 一个内组间里边如何来约束它的属性的内形呢
就在这里写上翻行啊 告诉他咱们的属性呢 是什么内形 是一个imv
mv state 是这么一个内形 对吧 通过这种告诉他
ok 现在这么一写的话 你看 这里马上就爆错了啊 这边就爆错了
他为什么要爆错 在提示里啊 你说好了不是要有这些这些属性吗 你看这个imv state里边有啥 有什么dead only
有dead condition total is loading
和total page
他有这么一些属性 因此呢 需要你给他传递
但是你这里传递了吗 你这里一个都没有传递啊 实际上一个都没有传递
好 那你这里怎么来传递呢 怎么来传递呢
我们是不是要使用react redux 对吧 现在的情况呢 是啥呢
是啊 仓库里边
有数据啊 有数据
但没有界面 仓库他有数据 他数据都是齐的 而且这些数据的变化了 他都有相应的
相应的操作 但是他没有界面
好 另外一边呢 move a table
主件有界面
到时候我们会把界面给他做出来 他有界面 但是没有数据
你看 天生了一顿 对吧 我们把这两个一结合起来就完成了
好 这个怎么来结合呢 要通过一个cool 就是react redux 这些都是你们学过的啊
好 我们这里
好 去安装一下这个cool
停止
啊 这里是用react redux
安装这个cool
稍等一下啊
这个cool呢 他是没有声明文件的 也就是他
直接用ts写的啊 他没有用ts做声明文件
因此呢 这个cool呢 你需要去安装一下他的内形cool
内形cool在taps里边 你需要手动安装一下就行了
好 我们这里安装一下啊
ya add 横杠d
taps
react redux
OK 把内形cool给安装一下
啊 用法跟之前是一样的啊 没有什么区别
啊 这个会很简单 就是连接的 对吧 他提供了一个connect 函数
啊 提供了一个connect函数 我觉得直接在这里来吧
input connect
fromreact redux
从这个cool里面倒入进来 他里面提供了一个函数叫connect
connect函数 连接
其实连接这个词呢 是非常非常形象的
怎么形象呢 你看吧
仓库里边有数据 他没有见面 他差见面对吧
mvtable这个组件呢 有见面 但没数据
那么通过连接 把数据连过去啊 数据连过去
就把这里面的数据呢 作为属性
传递给这个组件 然后就连接
好 连接怎么做呢
啊 我们以前都写过了 对吧 你至少得提供这么一个东西啊
你如果啥都不提供的话 那就那连接没什么意义
你可以要提供这么一个东西 一个函数啊 一个函数
叫做map step to props 对吧
这个名字其实你随便取名字 但是通过这个名字呢
我们知道这个函数做啥呢 就是映射一个状态
就是仓库里边的数据到哪呢 到哪
到属性啊 写这么一个函数 好 这个函数呢 有个函数会传递给你
这个函数呢 就是state 就是状态
这个状态什么类型呢 该约束一下啊
状态什么 啥类型 状态的类型是不是就是仓库里边的
这个啊
哎 跑到去了
就丢事了 就这个I root state
就相当于是这个东西 对吧 仓库里边的这个东西
I root state
好 该约束一下啊 就是整个仓库里的名里边的根状态
啊 整个仓库里边的根状态
整个仓库的数据也结构
好 那么给你这个东西过后呢 你返回啥呢
啊 你返回啥呢
返回啥 返回了是不是就是state
state 第二
movie 对不对 返回就是返回这个东西
因为这个table这个组件 需要的是不是就一个I move state
就完事了 对吧 你给他就完事了
那这个movie是不是就刚好是他想要的
对不对 刚好是他想要的
好 把这个movie直接返回就行了
好 当然你可以减一些啊 你可以减一些 减些成一个箭头函数随便你
好 总之呢 写好这个函数过后呢
我们使用connect
啊connect
然后把这个函数传进去啊
把这个map states to props传进去
传去过后呢 我们以前咋用的
这个返回的是一个啥 返回的又是一个函数
这个函数呢 叫做高阶组件
返回的是一个高阶组件
啊 就这里
我可能这里可能主要是帮大家复习一下啊
可能在讲的项目的过程中
很多时候是帮大家复习 都是以前学过的
啊hoc
高阶组件 表示的是 他返回的是一个函数啊 这个函数是个高阶组件
也就是说这个高阶组件的用法呢 就是说
你传入一个组件啊 他返回给你一个新的组件
好 我们传入一个组件吧 我们传入一个组件
movie table
啊movie table
然后他返回的是一个啥 一个新的组件
啊 一个新的组件
const
啊 我们把他取名字movie container
啊 学习reactor的时候 你应该接触过这么一个概念啊
叫展示组件和容器组件
像这个movie table啊 他就是个展示组件 他存作展示的
我把界面给你展示出来 我没有数据 你数据全部告诉我就行了
啊 什么数据的变化 我也不知道该怎么处理 我全部作为事件给你扔出去
总之我没 我只做展示 只做存展示
什么叫容器组件呢 容器组件就是没有界面
但是我给你提供数据 他可以为展示组件提供数据
啊 他在处理状态的 他是在处理状态的
这个呢 我们可以把它叫做容器组件啊
他不是什么DIV的那种容器啊 两把刷
啊 总之呢 我们通过这种方式啊 就得到了一个容得到这个一个新的组件
我们把这个新的组件啊 就可以应用进去啊 应用进去
明白这个意思吗
ok啊 好 那么这个
这种呢 还可以进行减一些啊 还可以进行减一些
啊 写成这种格式 跟以前的西方没大区别啊
做一个新的组件出来
啊 甚至呢 由于由于这个页面上呢 你看一下这个页面 其实也没有啥东西对不对
他没有别的东西了 他只有一个表格 因此呢 你甚至可以直接把这个导出啊
你甚至可以把直接导出
export
default 直接把这个玩意导出都可以
这里 我们就把下面的个删掉了啊
啊 这样子也没问题啊 也没问题 好 把运行出来啊 把运行出来
npm start 好 稍等一下啊
啊 让他慢慢去运行吧 好 我们到这边来
让他慢慢运行啊 好 这里呢 我把数据给他打通了啊 把数据给他传过去了
好 那么这边呢 我们来测试一下啊 测试一下 看能不能获得这些数据啊 我们这里给他写个生命周期函数
component
dedemount
啊 看一下能不能获得数据啊
这里console log
zdir props
常库里面的数据 该答应出来 其实这里呢 你不要假设他为常库里面的数据
在这个组件里边 你是并不知道他的数据哪来的啊 我们这里不要去做这种假设啊 保存一下
啊 看一下这个控制台里面 稍等啊
这里怎么回事啊 这边啊 他有个警告 一个警告倒是不影响啊 不影响啥
这个警告呢 他是说 他是说你这里啊 这个reaction没用了啊 倒这个reaction没用了 那你不如把他删了
ok
3吧
好 这里看一下啊
到这边来 我们看一下这个电影列表 进入电影列表的时候 他报错了
啊 看一下报什么错啊
他说无法找到常库 对吧 无法找到store
在上下文中无法找到store 这是怎么回事呢 我们这里还忘了做一件事啊 还忘了做一件事
就是在这 我们 我们要把这个redux的仓库啊 要使用到我们的工程中
还要做一件事啊 就是要加一个根节点 对吧 要为整个应用程序加一个根节点
好 我们把导入进来啊 以前都做过的 对吧 这里呢 我也忘了啊reaction redux
好 这里边 我们导入一个provider 对吧 一个数据提供器
他做一个根节点 把整个应用程序包起来
为整个应用程序 为整个组建数提供啊 提供数 提供数据
那么这里呢 他提示你有问题 什么问题呢 他说
你还有一个属性是必须要配置的 就是store这个属性必须要配置 ok 我们配置呗
store 配置为啥呢 配置为我们从仓库里边把这个store导入进来啊 咱们之前不是写了仓库吗
把这个store导入进来
from
redux
store 把这个仓库导入进来啊 store
好 保存一下啊 再来看 这里电影列表进去啊 你看
电影列表里边 我们打印出来了 什么东西就在这东西打印出来了啊
这东西都有了
好了 那么有了这些东西之后啊 有了这些东西之后 我们就可以
在这边啊 有些人有的数据了吧 对不对 我们在这边就可以显示一个表格了啊 就可以把表格显示出来
那么现在呢 我们希望的是啊 用的是nd
不是自己写表格 用nd的组建来显示表格 好 我们这里呢 可以找到nd的官方文档
啊 可以找到nd的官方文档
看一下它里边表格啊 表格是撒写的
主建其实就是个table啊 就是个table 我们看着文档做吧 因为这里表格的东西呢比较多
好 稍等一下啊
哎 他说这里为什么说是英国的 然后这里是确实是中文
好 这就是个表格 表格的最基础用法无非就是给他两个属性
一个属性的是data source 表示数据源 也就是一个数组 就是电影的数组 对吧
另一个属性的是一个列的配置 他要显示哪些列啊 列的配置 其实基础上呢 基本上你有了这两个属性之后了就够了啊就够了
好 我们这里呢 可以这样来做啊 我们这里先导入这个表格 从nd里面导入这个表格
table
然后from nd 好 从这里边呢 导入一个表格 然后这里显示啥呢 显示的是无非就是一个table 对吧 无非显示就是这么个玩意
好 显示一个table
好 这个table里边有两个属性 我们要给他复制 一个是data source 给他复制
还有一个属性是啥呢 是close 给他复制 给他复制这两个属性就完事了 我们指着他看一下啊 这个data source
他告诉你 也要得到的是一个什么 是一个数组啊 一个数组
因此呢 我们只要给他一个数组就完事了啊 只要给他一个数组就完事了 实际上这个table是一个翻译型啊
实际上这个table是一个翻译型啊 因此呢 你这里呢 有没有给他指定那个类型t 所以说你给他的数组呢 随便吧 你只要给他就完事了啊 就是一个普通对象数组而已
好吧 好 我们这里呢 可以用这种方式啊 get
在这里面写个方法get data source 其实我这里不用get data source了 直接从属性里面取就完事了 对吧 this props
属性里面不是有一个你看有智能提示的啊 有个data你看 是不是电影数组啊 把电影数组给他就完事了
这就是我们要显示的数据 好close呢 这个列的配置呢 确实需要写一些啊 列的配置需要写一些 我们这里呢 写个函数吧
啊 我们这里写个私有的函数 只要只需要自己用就行了 别人不不需要用好get
close
啊 写这么一个函数 这个函数呢 来获取列的配置啊 来获取列的配置 好 这里面配置有点多啊 肯定有点多
我们就这里先返回 先返回一列吧 先返回一列 好 列的配置里面每一个列呢 它就是一个对象
你看这边 每一个列就是一个对象 title表示啥意思呢 title表示这个列的啊
这个列的啥 这个列的标题啊 这个标题 先列的配置这里 我们指着他看一下
他告诉你啊 他告诉你这个列的配置是啥呢 本质上是啥 就是一个
叫做column props i move的一个数据
啊 你都不用管它是啥 你把这东西复制一下 作为这个函数的反回类型就完事了
啊 作为这个函数的反回类型就完事了 我们把这里修复一下啊 导入进来
啊 导入进来啊 就是这么一个 就是这么一个数据啊 一个
一个数据 那么这里面就可以获得智能提示了 你看 这样子
title 你看就智能提示了 好 这里呢 我们写上啊 电影的名称
电影的名称
好 然后呢 还有什么要配置的呢
还有这个data index 啊 data index 这个表示啥意思 这个表示的是
这引力要显示的属性名啊 要显示的属性名 那么属性名显示啥呢 显示的是mv里边的啥呢 mv里边的
name啊 mv里边的name
对吧 mv里边有有这个name属性 因此呢 我这里要显示啊 mv里边的name
好 写到这呢 你会发现呢 他这里写的有点不太好啊
其实也不是说不太好吧 嗯 他可能考虑的问题更更加
通用一点啊 就是什么意思呢 就是说是这里呢 他没有智能提示
我这里呢 肯定是设置了他的属性名 对吧
设置的是这个mv的属性名 但是呢 他这里没有智能提示啊 没有智能提示 为什么呢
因为他对他的类型约束这一块啊 我们转到定义看一下啊 f12转到定义 你看一下这个
column props啊 看一下这里 他这个data index啊 是个可选的属效
这个data index他是一个字幕创 他用的是字幕创约束啊 他用的是字幕创约束
如果我希望获得智能提示的话 大家想一想 我这里应该怎么写
如果我要获得智能提示的话 想想我这里应该怎么写
我这里是不是可以把它写成qft 对吧 好 比方说这样该改了一下 改了一下过后了
qft表示什么意思 表示t里边的所有的属性名的
联合类型 对吧 好 我这里可以 这样子写了之后呢 我们看一下啊 看一下这边
你看 是不是能够获得智能提示的啊 这样子要舒服一点啊 要舒服一点 好 我们继续写啊 就第一列
然后第二列 第二列 第二列名字 电影名字 电影名字还有啥 我们看一下data index吧 我忘了就从这里面去找一找
呃 地区啊 地区还有什么海豹对吧 海豹
啊 我们看一下显示一个地区吧 啊 地区 areas
啊 这里地区 好 咱们来看一下啊 咱们来看一下显示出来啥样子
好 这可能是呢 我就可以通过啊 this
第二get可能是来得到啊 列的配置啊 两个内容是匹配的 那没有什么问题
好 我一会呢 列的配置就全部写到这啊 全部写到这
好 保存一下 咱们看一下表格数据能不能显示出来
啊 咱们看一下啊 表格的样子倒是出来了 数据没有
数据跑哪去了 数据是哪去了
怎么回事呢 是因为仓库里边啊 仓库里边现在呢 还没有数据
还没有数据 你看我们仓库里边是加了那个
就是日治中间建的 他有仓库的变化的话 那么他会打印到控制台
说明现在仓库里边还没有数据
仓库里边为什么没有数据呢 是因为仓库里边我还没有去触发啥呢
还没有去触发那个
就是
仓库里边是不是要能够触发啊 一个远程的请求 对吧
我们现在要去触发这个x形来完成这样的操作 好 那么这里呢
一个问题就是什么史呢 这个史呢 这个史呢 这个史呢
这个史呢 这个史呢 这个史呢 这个史呢 这个史呢
这个史呢 这个史呢 这个史呢 这个史呢
来完成这样的操作 好 那么这里呢 一个问题就是什么时候
触发呢 什么时候触发
这里呢 其实取决于你怎么去想这个问题啊
如果你认为是进入这个页面之后
我们就要触发这个x形的话 那么你应该把这个触发x形的操作呢
写到页面的生命周期里边 对吧
如果你认为触发这个x形的操作呢 是
放到组建里边 就是进入这个组建过后呢 就可能要触发
那么你应该把触发的操作呢 写到组建的
相应的生命周期函数里边 就看你去怎么想
前端目前这一块呢 没有形成一个
最佳解决方案 也就是最佳实践
因此呢 才会有这么多的脚手架啊 各种脚手架呢 有不同的处理方式
这里呢 我们选一种吧 比方说我们就再练习一下 就顺便练习一下啊
我们之前不是做了这个东西吗 不做这个config 是吧 对吧
映射的属性 我们还没有去练习 映射事件 对吧 我们就来练习一下
OK呢 我们就在这个组建里边啊 写一个生命周期函数
然后在这儿啊 写个生命周期函数叫component
比方说deadmont
就是组建完成夹载之后啊
组建完成夹载之后 我要扔出一个事件
在这个事件里边呢 有可能啊
当然你可以做任何事情 我这里呢 有可能会出会去触发一个action来获取数据
啊 比方说我写这么一个事件 好这个事件呢 我要通过这个属性扔出去
对吧 我要通过一个属性把这个事件啊 给它扔出去
那么这样子一来 我的属性里边是不是要多一个事件啊
对不对 我的属性里边要多一个事件好 我这里呢 我们写这么一个属性的内形
你看现在要遇到一些问题啊 就是这里我应该怎么怎么写呢 我应该是这样子写的
这里 这里代码应该是这样子写的
嗯 怎么回事 我的键牌咋了 为什么太不接起不了作用了
没事 我这样子写吧 直接写吧 嗯 如果
当前的属性中 比方有个事件啊 叫做onload
onload 完成夹载之后啊 完成夹载之后的事件
我这里 我把这个关了 重新打开一次啊 我这个
键盘有些智能体制不起作用了 键盘的一些键不起作用了
稍等一下啊 先写吧啊 一会再说 再说这个问题
好 我如果发现这个属性里边啊 这个属性里边有这么一个事件的话 那么我们这里呢 要去调用这个事件啊
onload这个事件 如果有的话 我们要去调用
好 写好了之后呢 他要爆错
他为什么要爆错呢 因为根据当前的这个
属性的内形啊 就是props的内形 这个内形里边有没有这个onload
是没有 他说不存在这个onload
那怎么办了这个时候 我们可以再给他加一些属性呗 对不对 给他加一些属性
接口吗 接口是不是可以继承的 对不对 可以继承 好 我们这里呢
自己再自己再写个接口 interface
props啊 给他取名为itable
immovi table props
好 用这个接口呢 去继承啊 去继承immovi state
好 然后给他加一些属性不完了嘛 对不对啊 有个onload的啊
这是一个函数 函数内形呢 他没有参数啊 返回内形握以的 你去做一些事就行了啊 表示
给他个注释啊 大个注释
好 表示的是什么 表示的是
完成加载之后的
事件 完成加载之后的事件
好 加了属性过后呢 我们把这个东西放过来 这东西放过来
那你看 现在这边不爆错了啊
好 有了这个事件过后呢 我们再到这边来
再到这边 无非逆手这边来 好 之前呢
我映射了属性 对吧 映射了属性 那么现在呢 我还要映射事件
好 方可行 方可行 map
dispatch to props
再写一个函数 映射一个事件 好 这个事件里边呢 他要提供一个dispatch
要提供一个dispatch
提供一个dispatch参数呢 这个什么类型呢
这个类型呢 其实别人已经给你做好了啊 你直接用就行了
dispatch这个类型呢 在瑞大克斯里面本身就有 对吧 就叫做dispatch
直接导入进来就完事了啊 导入进来就完事了
好 这个dispatch 那么它是一个翻型 这个翻型表示action的类型
表示的是action的类型 那么action的类型呢 我们这里可以用啥呢
可以用我们之前写过的这个
在仓库里边写过了这个action type
不是在这个move action里边
因为我这里是触发跟move相关的action 对吧 我们把这个moveaction给它放进来
给它放进来修复一下 导入
好 在这里边呢 我要返回啥呢
我要返回啥 我要返回的是什么呢 我要返回的就是
相应的这个属性啊 相应的这个属性 就是相应的这个事件
好 返回的时候呢 这里是没有智能提示的
你不知道有哪些事件啊 你是没有智能提示的
好 如果要获得智能提示
咋办 如果你要获得智能提示 你是不是要在这里约束一下
约束一下返回内行
这个函数的返回内行 对不对啊 如果你不想获得智能提示 那就无所谓了
你不想获得内行检查 那你随便
如果你想要获得内行检查 那你肯定要约束一下返回内行
那么返回内行我咋约束呢 你看这里又出问题了
我这个返回内行能不能约束为这个玩意儿呢
能不能约束为他 你不能约束为他呀 你约束为他的话 那么
就意味着他的属性也要全部给 对吧 你这样约束的话
你要光写一个onload还不行 你光写一个onload还不行
你还得给一些属性啊 属性你也得给
那这样子不合理 对不对 不合理
所以说呢 我们这里应该怎么办呢 我们这里可以用这种方式来处理
你属性是啥 属性是这个 对吧 属性已经写好了 是这个
那么你的事件呢 事件呢 我们专门来定义一个结果 专门来写事件
i movie table event事件
事件专门来写这么一个结果来定义事件
然后这是事件刚才那个呢 i movie state
i movie state 是属性对吧 这里面包含的是属性 这里面包含的是事件
然后这里边我怎么写呢 我就可以这样子写
i movie state
用交叉类型把两个东西联合起来说就完事了
movi table events
要用交叉类型啊 不是联合类型 联合类型的话是可以是这个可以是这个
而交叉类型的话是两个把它连把他东西呢放到一起啊 相当于是混合 把混合到一起
好 这样子写了过后呢 你看这边我就可以这样操作了啊
这边是映射属性对吧 我这里甚至可以给你返回一个叫i movie state
可以给他标注一下 好 这里呢是什么是事件事件的话 i movie state
i movie table
看一下啊 这边 i movie table 把导出啊 export导出 i movie table events
好 我这里可以约束于这个类型了
啊 如果你希望获得类型的检查的话 你肯定要这样做
好 这样子写的过后呢 你看 现在就有提示了啊 unload 是不是啊
啊 他是一个函数啊 你刚如果乱复值的话 肯定不行 他是一个函数
好 这个函数呢 没有参数啊 没有参数 unload 的时候要做啥呢 要做啥 是不是就dispatch一下啊
dispatch 什么呢 来自于一个x型的创建函数 就是movix
创建一个啊 废起movix
条件 条件是啥呢 好 这里怎么来获得
条件啊 其实这里的条件应该来自于哪啊 应该来应该来自于哪
应该来自于哪 是不是来自于
仓库里边的条件啊 或者是一个默认值啊 或者是一个初始值都可以啊 来自于仓库的条件或者是
一个默认值啊 刚刚仓库里边本身就有条件 对吧 我们可以给他一个仓库的条件
如果你希望啊 以后切换组件的时候 仓库要重新完成初始化啊 重新回到最初的状态 那么你给一个默认值
好 我们这里可以给他一个默认值啊
好 这里有这么一些数据要填写啊 配几位1 limit为10啊
然后呢 T呢 要为一个空的支付创啊 把这个条件写上
好 写上之后呢 他抱错了啊 他抱错了 他说什么呢
他说你这个参数呢 不能复制给movie action的参数 是怎么回事呢
怎么回事呢 是因为我这里的action啊 他这个这个东西返回的是一个函数啊 返回的是一个函数
那这里的返回的是啥呢 这里处理得到了东西是啥呢 这里得到的东西呢
是一个普通的action对象 啥意思啊 就是我们之前遇到那个问题
就是action的他本来是一个普通对象 对吧 他要求有type属性 有payload属性
是一个普通对象的 但是呢 由于你这里触发的是一个函数
我们这里是用上可写的 对吧 这个函数运行完了之后 他触发的是一个函数
因此呢 他不满足这个内容匹配 那这里呢 我们简单处理一下吧 这里不用纠结了啊 我们简单处理一下
把这个地质趴行呢 这里直接设置为Ending 设置为Ending就完事了
好 写好之后呢 我们把这个东西 这个东西都放到Connect是那边
map dispatch props 好 放进去 我们再保存
好 我们再到一面上看一下 再到一面上看一下啊
哎 我这里停止了 怎么停止了啊 刚才关掉一次对吧 关了一次
OK 我们这里把重新运行起来啊 先把服务器启动起来
先启动服务器 然后呢 再启动客服端
client 然后再启动客服端npm start
啊 我们这里做慢慢做啊 不要着急 享受这个做的过程 因为这个表格这里呢 有很多地方要讲解
好了 那现在呢 我把启动起来啊 等一下我来看一下这个页面
现在我们可以映射属性 也可以映射事件了啊 也可以映射事件了
当然有些地方呢 我没有把它处理得太复杂 比方说这里要做到
要做到完整的类型检查的话 处理起来没有那么简单的啊 因此呢 有些
用ts啊 我去个人觉得吧 不要走火入魔啊 你不要走火入魔
你他是用来解决方便你开发代码的啊 但是呢 有些地方呢 你要去做一些类型检查 跟一些枯结合型来做类型检查的
确实不太方便 除非非常非常大型的系统 或者是公司里面有严格的要求 你可能要去做
否则的话 你如果公司里面没有严格的要求的话 尽量以自己啊 方便自己为主
好 这里运行出来了啊 我们看一下电影列表啊 你看数据是不是出来了啊 数据就出来了
好 那么现在呢 显示了电影的名称 显示了电影的地区 我们再一步一步来做啊
我们可以看到这个地区这里呢 有点问题 我们希望地区之间呢 用一个兜号分隔
我希望地区之间用一个兜号分隔 那么这个时候咋做啊 这是以前的知识啊 没有什么难的 好 地区这里呢 我们要特殊处理一下
由地区这里的数据呢 他不仅仅是直接 他不是直接显示这个数项
而是 他要把这个数项
他是一个数组嘛 对吧 这个数项是一个数组 他要把这个数项呢
裁分出来 然后来进行啊 把它转换成字布串 他本来是一个数组 把它转换成字布串
那么这个东西怎么来处理呢 实际上这个东西在在这里边有提到啊 就是说你可以使用
Render这个函数啊 你看这里 比方说他要显示这个玩意
你看显示这个玩意 这个玩意肯定不是直接显示一个属性值就完事了 对吧 他要显示一些其他的组件
那么这个时候呢 你可以使用Render
Render这个函数里边呢 他能够提能够给你提供啥呢 能够给你提供当前你属性的文本以及
整个这个对象啊 整个这个对象
好 那么比方说 我们这里呢 在Render的时候啊 我们这里编写个Render
啊 你看有这种提示的啊 Render里边呢 给提供一个text啊 一个record啊 一个record
这是写这么一个函数啊 这个Render要返回一个东西啊 你看
如果你以前忘了返回 他是不会爆错的 但是现在你必须要返回 你必须要返回一个东西
用于显示的东西 Render返回的是什么呢 比方说 我们返回的是
一个he元数 随便写 好 保存一下
到这边来看一下啊 那和这里就显示了一个he元数了
懂这个意思吗 好 所以要这里呢 要显示什么 完全有力自己来决定
好 这个tags是啥呢 我们把这个tags和record打印出来看一下是啥 text和record
record打印出来看一下是啥啊 这里我刷新识啊
这里又包了两个错 我们等一下看什么错误
好 打印出来过后呢 我们看一下Render打印出来啊 在前面
等一下啊 我们等一下说这个错误啊 等一下说这个错误啊
我看一下在哪呢 我这些全都是对啊
开发 程序开发不需要势力 这些全都是对吧
一个是就是tags表示啥意思呢 就表示这个属性的值啊 就是个属性的值
其实我们可以用这个属性 用prob
怕容易混淆 就用这个tags 表示个属性的值
一个数组 而这个record表示啥呢 这个record表示的是当前那个对象
当前那个对象啊 全都是 我怎么看不见呢
好 那么这里呢 我们要显示啥呢
返回的是一个啥 我们就直接返回的一个制服串啊 直接就返回一个制服串
就是我这个record都不要了 对吧 都不需要了
这里tags呢 我们可以对他约束一下啊 他实际上是一个啥呢 是一个数组啊 是一个数组
好 那么这里呢 我们可以啊 这里这样子写啊 tags 约束一下啊 扩起来约束一下
他是一个数组 他是一个什么数组呢 他是一个制服串的数组
啊 是个制服串的数组 好 那么这里呢 返回的是什么呢 text join join 斗号分隔
好 保存 咱们来看一下 好 你看
是不是显示出来了啊 斗号分隔啊 斗号分隔 或者说你用斗号加一个空格来进行分隔
这样子分开一点啊 好 差不多了
好 接下来我再说一下这里的错误啊 这里的错误之前没有注意
这里的错误就是他没有key子啊 没有key子 这个key子是怎么回事呢 这个key子是咋回事呢 就是说
呃 咱们之前你们学着react的时候 反而是要宣扬一些兄弟元素的时候
宣扬一些兄弟元素的时候 是不是要给每一个兄弟元素一个key子来提高他的宣扬效率
对吧 至于他为什么能提高宣扬效率 他是react的支持了啊 我这里就不会扯远了
又要设立到react了 就是虚拟动物宣扬的方式
总之我们需要给他一个key子来提高宣扬的效率
而这里呢
由于这里他有很多的兄弟节点 因为他要宣扬一个表格嘛 他又产生很多的兄弟节点 他并不知道
每个兄弟节点的key子是什么
因此呢 我们要把这个key呢手动给他啊 我们在这个table里边 其他一点提示你的 对吧
他提示你说 你应该在这个table里边啊 设置一个叫做row key
说是设置一个row key 就是每一行的key子是什么
好 我们这里设置一下啊row key 有这种提示的
好 设置为啥呢 我们指的他什么类型 你看一下 就是个字不错的一行啊 就个字不错的一行
好 我们这里呢 设置为什么呢 为下滑线id
好 保存一下 好 你看现在是不是不爆错了
ok啊 我们把这两个搞定了啊 这两列搞定了 然后我们继续写啊 还有很多的列 我们要一个个处理
啊 表哥这里的东西有点多啊 其实大部分东西都是你前面学过的啊 第一个
是内详啊 内详电影的内详 那么这里现在是taps
好 type 是不是一样的 对不对 这里的处理是一样的啊 处理是一样的 好 我们继续啊
然后
内详我们看一下 写个去看一下看一下
好 然后呢 我想来第一点给他加个图片啊 加个图片 就来显示他的
就是那个啥 显示他的封面图啊 显示他的封面图啊 加一个图片吧 加一个图片
好 那么第一点啊 我在名字前边加一列
加一列 显示封面图 也就是显示的是poster 啊 poster 这个署项
好 这个封面图呢 他有可能有 有可能没有啊 他有可能有封面图 有可能没有封面图
所以说 这里呢 我们要处理一下啊 他到底有没有封面图呢 我们在宣传的时候呢 要看一下 这里肯定要用宣传函数
你不能直接把这个属性放过来 要这个图片地址干嘛呢 对不对
肯定不能直接放过来 因此呢 我们这里需要一个宣传函数来帮我们搞定
好 这个图片的地址src啊 就是emg url 或者叫poster 直接把个属性名写过来吧
poster 写过来 好 表示的是
这个封面图 那么这里呢 我判断一下 如果有封面图的话啊 如果有封面图的话 那我就反悔个啥
反悔了个啥 反悔一个emg 元素呗 对不对 反悔个emg 元素啊
好 这个emg 元素呢 给他一个src src属性呢 等于啥呢 就等于这个poster 对不对
好 如果没有封面图的话啊 如果没有封面图的话 我可以给他一个默认图片啊 比方说给他一个默认图片
而默认图片呢 我们这里 我在桌面上放了一张默认图片 给他看一下啊 就这张图片
我就给他这张图片啊 好 我这里呢 把这个图片加到加到工程里边去
好 我这里该出了src 建立个文件夹而set 存放一些签入的资源
好 加进去啊 那么这里呢 我们可以使用这种方式把图片放进来 图片的路径放 导入进来
import 因为我这里也是强行去用一下啊 用一下这个图片资源 因为我们这个项目里边 如果这里不用的话 我就不知道什么时候用了
sets 啊 导入这个default poster
导入这个图片 好 这是默认的图片 好 如果没有图片的话 我就使用这张图片
好 这里src导入他 好 看一下啊 这是封面图
封面 好 你看 封面图就出来了
但这个封面图呢 太难看了 真的是太难看了 啊 控制一下吧 啊 控制一下这个封面图的样式
好 封面图的样式呢 我们可以在这个 在这里加个样式吧 加个样式 class
class name table table poster 啊 表格里边的封面图
要加个样式啊 我们在这里同意写这个样式
啊 当然我再说一次啊 样式呢 你完全可以把它放 把它写成一个单独的文件啊 这只有这个主键来用
也可以呢 把它放到一个同意的样式里边 因为我们这个后台里边同样本来样式就不多啊 我就把它放到同一样式里边去
好 这个叫做table poster 啊 table poster 好 给他设置一下图片的宽度
宽度的话 给他设置一个不要那么高了啊 不要那么大了 50个像素吧
哎 有点意思的 对吧 有点意思的
啊 那么封面图这一块搞定了啊 封面图这一块搞定了 或者给他个边框吧 薄的
然后给他两个像素啊 一个像 两个像素soli的边框颜色用白色 咱们来看一下啊
哎 这样子啊 看得就清楚了啊 这一个封面图
好吧 呃 好 那么封面图搞定了啊 封面图搞定了 然后继续看啊 我们还有哪些数据要
显示出来
呃 我们还有哪些数据呢 名称地区啊 我们来这里看一下 因为他有智能提示的 我们来看一下这里还有哪些数据
呃 这里我把它复制一下啊 复制一下 到这边来
明这个data index里边还有哪些呢 地区显示的 id不用显示 id没什么好显示的
表数就不在表格里面显示的啊 表格里面就不显示表数了 还有个时长对吧 时长
好 我们还是用render吧 因为我要后面要加两个字分钟啊 我们还是用一个render
render啊 一个函数啊 这里有就text啊 就是time
好 然后这里返回的是time long 啊 凭借一个两个字分钟
啊 多少分钟啊 保存一下啊 120分钟 ok 没问题了啊 那剩下的还有这么几个属性
还有这么几个属性 怎么属性啊 就是这里啊
还有这么几个属性 就是这个属性的指名字叫做ease hot
ease call me is classic
这三个属性 这三个属性呢 我希望把它显示成啥了 我希望把它显示成一个开关
可以操作的啊 就正在热印即将上引进点影片啊 这是可以操作的啊 这里不是名称 这里是
时长啊 这里是可以操作的三个东西可以操作啊 我们给他取个名字
叫做正在热印啊 正在热印
那么要使用这个属性ease hot
好 这个属性呢 它显示的是一个组件啊 显示的是个组件 那么这种方式呢 大家也操作过对吧 我们这里只要返回个组件就完事了
我们之前不返回个he吗 那肯定还可以返回其他组件 好 返回个什么组件呢 返回我们在表格里面看一下啊 这里我先打开一个窗客
表格里面我们去看一下一个开关组件啊 开关组件 我给他一个开关组件
这里找一找输一起啊 名字叫输一起啊 就这个组件开关啊 这么一个样式
啊 我们只只需要使用他最基本的用法就完事了啊 打开就表示如果他打开了就表示的是这个开关啊
就表示的是正在热印 如果他关闭了就表示没有正在热印 那就完事了
好 那么这里呢 我们只需要去写这个组件就完事了啊 把这个复制一下啊 复制一下
好 放过来 返回这个组件啊 把这个组件导入进来
啊 导入进来
好 导入进来过后呢 我们这里有些东西要配置啊 一个是
一个是他的选中状态
然后选中状态要根据他来复制 对吧 选中状态是根据他来复制的 那么这里我们看一下啊 他里面有一个属相
有个属相叫做
找一找啊 找一找 这个default对 就是个default checks啊 就default checks 就是一开始是选中呢还是没有选中
你告诉他这个默认选中状态 他一开始是选中还是没有选中
好 选中还是没有选中 那么取决于谁呢 取决于这个属性值对吧 那么他是个布尔 你看 这里是个布尔 那么直接复制为这个一直 hot 就完事了 对吧
直接复制为一直 hot 就完事了
好 那么这是默认选中状态 好 接下来我们先不管这个昂签级啊 先不管昂签级 好 保存
保存
好 然后呢你看现在没有选中 那么我们现在试一下啊 在数据库里面给他改一个值
改一个值
我们进数据库啊
我们一块一块做不着急 进数据库然后到这边来改一个一直 hot 啊
这里 edit edit 把这个一直 hot 改为 true
看一下能不能选中啊 保存 啊 这里呢 我们刷新
啊 你看数据选中了 好 那么这一块搞定了啊 我把界面稍微放小一点 不然太大了 好 这一块搞定了
好 这一块搞定了之后呢 我们现在呢
要搞定他就是变化 他变化的时候要做什么
他变化的时候是不是又要改变数据了啊 又要改变数据 而这个改变数据呢 我发现啊 以前咱们仓库里面还没做对吧 好像还没有做
啊 那么现在呢 我们把这个做了吧 把这个功能做了 之前没有想到啊 现在我把想到了
把做了 好 那这里呢 有个事件叫 unchange
当改变的时候我要做啥呢
当改变的时候要做啥 是不是要触发一个事件 你这个在在这个组件里面能不能去完成对数据的操作
不能 这里面你是不能去改变什么属性啊 改变数据库发生啊 家客是请求的啊 不能 因为这是仓库的职责啊 因为这些都这些数据全在仓库里面
你要跟仓库保持一致 所以说这个 unchange啊 你这里不能进行任何处理 你只能扔出事件啊 只能扔出事件
好 扔出事件的时候呢 我们这里要写这么一个事件 现在要多一个事件了 什么事件呢 叫做 un
啊 什么
hot unhot change
unhot change
就是当当当那个啥呢 就是当
is hot
change 当那个
适逢热印啊 适逢热印
改变的时候的事件 那么你可以想象得到那一会儿即将商业是不是也有改变事件
对不对 也有改变事件 还有什么呢 还有
啊
适逢经典影片那一块是不是也有改变事件 那这样子这样子的话我要这里写三个事件
没这个必要 我们写一个事件就行了啊 我们就写一个 unswitch change
当开关改变的时候的事件 这个事件里边
我会告诉你三个东西啊 我会告诉你这么三个东西 第一个东西
你不用返回 你不用返回任何东西给我啊 不用返回任何东西给我
你只啊你我你我告诉你这三个东西 什么东西呢 第一个第一个东西
是内形 是什么东西改变的 是正在热印改变的
还是说啊即将上映改变的 还是说
呃 什么就是经典影片改变的内形 那么内形这里是不是可以用质面量约束
对不对 is hot
有可能是这个属性改变的
有可能的是 is coming 这个属性改变的啊 总之懂我意思吧 可以用
这个质面量类型能不能用美举
所以也可以用美举对不对 美举也可以吧 美举也可以
啊 因此呢 我把它做成美举吧 因为我们好像这里还没用 用到过美举对吧 练习一下嘛
好 美举的话 我打算写到这
啊 公共内形里边啊 写到公共内形里边
好 我们这里导出一个美举
好 赢了
表示的是
呃
switch type
或者叫做
啊 就这样子写吧 总之取个名字 其实这个名字取的不是很好啊 这样子写 hot
is hot
然后 is coming
啊 is coming
然后呢 什么意思
还有啥
呃 classic
is classic
啊 目前的默认 目前的他真实的值得给他保持一字就完成了 当然也可以不写真实的字
好了 写好了之后啊 写好了之后 那么我们到这边来 这个type呢就可以约数为switch type
啊switch type
啊约数为这个字
好 这是第一个参数 第二个参数是不是要给他改变之后的字 对吧 改变之后的状态啊
呃
change
就是new state
啊改变之后的状态 那么这个是个布尔
啊布尔 我会把这个告诉你
还有啥呢
还有啥要告诉他
你要改变数据 你是不是把得把id告诉他呀
你把id要告诉他呀 不然他怎么改变了
他去找谁改变谁呢
好 你要告诉他id
啊给他这么三个东西啊 有这么一个
有这么一个函数啊 给他三个东西
好 这个函数什么时候调用呢 就在这里调用
啊 当改变的时候 调用哪个函数呢
改变的时候呢 我们能够获取到新的值啊 你看啊
我们这里
改变的时候啊 改变的时候
我们这里是可以获得新的值的
我们看一下他下面的就是实践啊
哦 看这啊 这个unchange
你看这是个函数 他告诉你的
告诉你的啥呢 告诉你的这个check值
这个新的值是啥 是个布尔类型
新的值是个布尔类型
好 那么我们就来呗
他会告诉我一个新的值啊
lvr
一个新的值 那肯定是个布尔类型
因为在ts里面有类型推到
他说这个函数是布尔类型
反正新的值那肯定是布尔类型
好 指着他看一下啊 你看布尔
好 那么得到新的值过后 我们要做什么呢
我们要判断 有没有注册过这个函数啊
其实不用判断的 他肯定要
给我传递这个函数 不用判断了啊
因为我这里没有设置可选
我没有设置可选 所以他必须要传递
如果你设置为可选的话 那么你可以不传递
我这里既然设置了不可选 那你必须要传递
所以说不用判断了
就是直接得到什么呢
得到
呃 zs props
你看一下 在ts里面的好处就在于
像这个地方zs是不是出问题了
zs的指向出问题了 因此呢你是得不到这个 props的
你是得不到的 你别想写 他不会让你写的
啊 你是得不到这个东西的
因为他这一时当前指向的是啥 指向的是这个玩意儿
column props
指向的是这个东西
为什么会指向这个东西
因为我这里使用了普通函数的写法
所以说这里在体识里应该怎么写
这里应该用箭头函数了
因为我要获得zs
好 再看zs
诶 现在就对了
props
那就对了
好 那你看
ts里面 我们书写这个zs呢就不太容易出错了
好 然后props
第二 什么呢
呃 找到这个
un
switch change
要给他传三个东西 第一个内详
好 内详这里传啥
内详这里传啥
是不是内详这里就传递
呃switch type 直接传递就行了啊
switch type
第二
is hot
传递这个内详
然后呢 还要传递啥
还要传递new state
就state就是new var
就上面这个蚕数的值
还要传递啥 还要传递id
好 这里id咋办呢
id的话 我们需要第二个蚕数啊
就是这一行的记录
我们把这个记录找到
好 这个记录里边
你看这个记录啥内详
你看 出处都有内询推到
出处都有内询推到
你写起来到代码的话
是不用担心的啊
他只要内询推到出来了
就一定是这个内询
好 record
找到这个id
他传过去
啊 这里爆错
他这里会爆错
爆错的原因呢
他说
这个id那是可选的啊
他有可能是undefined
他有可能是undefined的
那么
但是他这个地方的要求
id必须要是个字母串
好 面对这种情况呢
我们好好想一想
这里有没有可能是undefined
这里不可能是undefined对吧
所以说我们这里直接加个感嘆号
告诉他
去掉这个undefined内询
好 ok
我们就把这个地方写好了
以后了这个事件过后
外面就需要去用这个事件
你看这里马上就提示你
贴实就是个好处
他很严格
他这里提示你还差一个东西
还差个啥
还差一个
还差一个事件没有处理
叫on
sweat1000
你看马上就在提示你
要去处理这个东西
好 这个东西呢
我们同样的
这里他告诉你
要写三个参数
那为什么你不写参数也可以
不写参数为什么可以
这不是我们之前学过的吗
对不对
在ts里边
参数的匹配
参数可以少
但是你可以不能多
不能多
因此这个参数
我们直接复制过来呗
复制过来呗
第一个内箱
内箱
其实我们这里的不需要写
这个内箱约束了对吧
因为他可以自动推到出来
可以推到出来
一般Type内箱
内箱
内箱可以推到出来
好那么这里呢
我们肯定要去触发仓库的改变事件
触发仓库的改变事件
那我们这里在仓库里边写一个呗
写一个呗
仓库里边来吧
来
在仓库里边呢
我们在这里写一个
仓库在哪
在这里X里边再写一个
再写一个X
这个X呢
这里啊
我们再写一个X的创建函数
这是ChangeSwitchX
你要给我一个啥东西呢
你要给我的东西包含三个
一个是内箱
是不跟这边一样的对不对
跟这边一样的
是Switch
SwitchType
内箱
还有一个是什么
新的值
对吧
是一个布尔
还有一个是什么呢
ID是一个支付串
你给我这三个东西
给我这三个东西
我来完成改变
好那么反回的是什么呢
反回的是一个X
好那么这个X呢
我们还是给他约束一下吧
给他约束一下
生成一个X
这些事情呢
就是按部就办了做就行了
MovieSwitch
Movie应该是MovieChangeSwitchX
这么一个X
好然后呢
我们这里给他复制为这个X
使用那个之前怎么说的
都忘了
IX
翻译响
那么X的Type只能给他取为MovieSwitch吧
Switch
然后呢
X的就是Penel的字呢
Penel的字呢
我们给他直接给了一个对象吧
我们给直接给给给一个对象
就这个对象
直接给这么一个对象
这个对象有三个属性
有三个属性
一个两个三个三个属性
好写这么一个X
好这个X写好了过后
约束为这个约束为这个函数的
函数的函数的函数的函数的函数
好
哎这里怎么回事
我这里少写个间括号对吧
我少写个间括号
OK
好了那么这个函数
我们来搞定这个函数啊
这个函数要返回一个啥呢
返回一个X型Type的字
就是这个字
这个Penel的字
Penel的字
必须是个对象
这个对象里面有Type
Type的字
就是Type
New var
ID
直接刚正过去了
直接刚正过去
好那么这个X型产生过后
这些东西要改一改对吧
这些地方要改一改
这个所有的X型里面要包含这个
包含这个东西
然后这个X型还要加入到这里
好我们把X型的创建函数写好了
写好了创建函数之后
我们再来写这个Reducer
Reducer
好这里呢我们改变
改变
Const
新建一个函数switch
ChangeSwitch
好这里MovieReducer
它加上一个X型
X型的内容是
Movie
MovieSwitch
MovieChangeSwitch X
导入进来
看一下啊
这边
哦这边没导出啊
我说怎么回事
没导出
啊导出啊
导出
好那这边来
导入进来啊
导入进来
好那么这里呢给它复辞
复辞为一个函数
那么这个函数呢
拥有
拥有什么之前的
状态
拥有什么的X型
就是这里呢
它就不知道在提示里该怎么去写
好这里呢我们返回一个新的状态
要改变这个switch嘛
对吧
返回一个新的状态
那么这里呢涉及到一个问题啊
涉及到一个问题
我现在呢
我现在的这个X型里面给我们提供了啥呢
提供了playload里面包含了id
包含了新的值
包含了这个type
我们要根据这三个值
从哪里去改变状态
从当前状态里边的
这个当前状态里边
我们把这上面注释掉
这个data是不是输主
我们要从这个输主里边去找到那个对象
先从输主里面去找到对象
这里呢就没有了
就是没有不是一两不能完成的
所以第一步
先根据id找到对象找到对象
好我们来找一下stats
stats 第二data
用fand嘛用fand来找到对象
找到啥呢就是
id要相同要等于什么呢
等于action的playload
先把这个电影对象找到
找到过后有没有可能是空
你看一下指着它还会告诉你它有可能是undefand
对吧
所以说呢我们这里判断一下
如果这个电影对象没有指是undefand
那还改变啥呢
我直接返回去完事了
直接就不改变了
这个状态不变
好如果不为undefand
如果不为undefand
你看到了代码到了95行
他有内勤保护
他发现如果代码到了95行
他一定不是undefand
如果不是undefand的话
那么这个时候
我能不能直接在这里去重新再设置值
比方说一直hot
我重新再设置值
可不可以
千万别这么干
因为你这个对象
GS基础里面就讲到这个问题了
对象之间传递的是什么
是引用是地址
你这个对象是不是跟数组里面那个对象
只像的是同一块类传空间
你改变了他是不是数组里面也跟着改了
不能这样去做
不能去这样做
那应该怎么办的
应该怎么办的
应该你把这个对象复制
复制出来形成一个新的对象
怎么来复制一个对象
对象克龙
怎么来克龙
cost
new movie
用es6的展开运算幅
把原对象的所有属性展开
是不是克龙了
克龙一个新的对象
好克龙了新的对象
那你就方便了
你就随便改
不管你
我随便改就行了
好改哪个属性呢
该哪个属性的问题是
哪个属性
好要改修改的属性名
是不是跟这个x里边的这个payload
new bar
这个type的属性值是一样的
对不对
type里边要修改的是ease heart
那么这里要修改的是
是啥呢
也是ease heart
对不对
type里面要修改的是ease call me
那么这里修改的属性值也是ease call me
所以说要修改哪个属性值呢
要修改
你可以进行判断
也可以用这种方式
用签名
我们反正到现在好像没有讲过
这个所引签名
对吧
我们这里就
顺便提一提
好这里呢
我们就可以把这个x里面的payload里面的什么type放进来
你看这个type
这个switch type
它里面是不是跟属性值是对应的
对不对
是对应的
所以说这里呢
我们可以把放进来
修改这个属性
好把它修改成啥呢
就直接给它复制就完成了
对吧
修改成啥了
修改成x的payload的的new bar
我们一个问题一个问题处理
现在我们
有一些同学可能已经有点晕了啊
是一层一层过来的
就是我在做组建的一块发现的一个问题啊
我要
我之前忘了写仓库里边的一个东西
那没关系
我挨大家写呗
组建里面抛出事件
好
在事件处理的时候
我要往仓库里面去触发x型
但是我发现缺少这个x型
我就写的x型
如果x型过后呢
我就需要一个reducer来处理
要改变仓库
我就去写这个reducer
是一层一层过来的
大家平时做开发的时候
谁也没有办法
哪怕是神仙也没办法
我一开始就能把所有的问题全部考虑到
那肯定是
考做到中途的时候
回回头有预想
之前确实有些问题呢
没有考虑周全
没关系
我们回头去改就行了
好对象克隆
克隆完了过后
就是我改变他的这个属性
改变他相应的属性
改变完了过后
就完了吧
肯定没有啊
我要把这个东西重新放进去
对吧
我要把这个对象
将对象重新放入到宿主
我要做这么一件事
就之前这个data里边
这个宿主
当然你不能去改变这个宿主
你只能返回一个新的宿主
你只能得到一个新的宿主
重新放到宿主里边
并且呢
并且
他的位置还不能变
那你想想这个地方怎么做
想想呗
这个地方该怎么做
好怎么做呢
其实我们的课程真的挺好的
真的不是吹牛啊
可以学到好多好多东西
像这个地方呢
我估计吧
如果你没有在公司里面去参加过真实的项目的话
你可能
不知道该怎么去处理
可能要去用循环
其实这里用这种方式非常舒服
给大家看一下啊
action
step
data
宿主啊对吧
map
映射
进行映射
通过原宿主来映射出一个新的宿主
好映射的时候呢
我们这样子来写
判断一下
如果地点id
等于了
等于了什么呢
action的
payload的id
那么这一项是不是要改变了
改变了这一项
对不对
那么映射的时候
我返回new movie
l是的话
我返回的是什么
就返回d
原宿主的对象不动
通过这种映射的方式
你看
没有改变的数据
是不是一次放回去了
放到新宿主里面去了
好
如果要改变的数据呢
我就返回了一个新的new movie对象
那么通过这种方式
我就可以得到
跟原宿主一模一样的
只有一项改变的宿主
得到一个new data
好
最后返回状态
那么状态就很简单了
就是把原来的State展开
原来State展开
然后加上一个data
new data
把宿主覆盖掉
用一个新的宿主
把之前的宿主覆盖掉
就完事了
無畏遇丢失了
好
咱们写了这么多
来测试一下吧
来测试一下
其实现在已经可以测试了
已经可以测试了
好
咱们来试一下
试一下
这里呢
我们到这个mov list里边去
mov list
到这里面去
这里面我做啥
这里面我要dispatch
dispatch
然后这里面通过mov action
得到一个action
change switch
action
好
type人进去
new state人进去
然后id人进去
让他去改变吧
我不管了
你去改变吧
保存
咱们来看一下
好
我们这里刷新一下页面
刷新一下页面
然后我们把控制台打开
控制台打开
把这个先清除掉
我们来看一下
能不能成功
点一下
好
我们首先看触发的action
触发的action这么准确
mov switch没有什么问题
然后payload
payload里边
然后这里dova
type的也是easy hot
没问题
然后看一下最终的结果
状态的改变
状态的变化
你看一下状态的变化
这里
我们找到这找到这
状态的变化的话
这里是easy
classic
easy hot
状态没有变对吧
那么这里出了问题
我看一下
那么看一下reducer
为什么我要找到reducer里面
我们不去查看其他的问题
因为我发现action是对的
action是没有问题的
所以说它只能在这里面出问题
我发现这里是灰色的对吧
这里是暗色的
说明这个地方没有加到这
没有加到这
我们这里加上
case switch
好 这里return
调用这个change switch state
action
好 再保存
再来试一试
好 这里
点开
我们看一下
下一个
第二个电影
我们改变的是第二个电影
easy hot
easy hot仍然没有变
仍然没有变
那么我们继续调试
继续调试
因为我们发现action是正确的
action是正确的
那么也就是我们一定是在reducer里面出了问题
调试的话就是用这种方式来调试
看一下到底是
界面的问题呢
传递的数据有问题呢
还是reducer有问题
我们要在这里呢去打印一些东西吧
比方说这个type
type我们可以看到
type可以看到是正确的
这里的type值
type值正确的
然后panel的呢
panel的liuva
这些都是正确的
这个type值一直hot都是正确的
然后呢我们来看一下
这里
我们把这个新宿主输出
直接把这个新宿主输出
console
liu data
看一下一个新宿主有没有问题
保存
好 来看一下
这里
取消
输出
新的宿主
新的宿主的一直hot是处对吧
新的宿主是没问题的
那么新的宿主没问题的话
它覆盖到原宿主的话应该
哦 我明白了 我明白了
你看这个属性有问题对吧
我怎么给它加了一个属性
给它加了一个liu data属性
所以说这里呢应该怎么写呢
应该写成data
这样子写
覆盖原来的属性data
就通过这样来调试
首先你要确定到底是你界面的问题
还是你
常库的问题
看什么呢 看axing
如果axing是正确的
那说明界面给它传递的东西
一定是正确的
那么你要去检查你的常库的问题
要去检查常库的问题
好 这样子写好了之后呢
那么我们改变
我们再来看一次吧
现在应该没问题了
看一次
然后看一下move
好 第二个
第二个电影
一直hot为粗了
常库里面就得到改变了
其实呢 我这里想到了
刚才其实我们在做那个table的时候
这个地方呢
我们最好其实还不要用d4切个字
这样子呢 它不受控的这个逐渐
应该用什么呢
应该用切个字
这样子的逐渐是受控的
是受控的
就什么意思呢
就是说如果
如果比方说我这里没有触发视线
没有触发视线
我们来看一下
一点是没有反应的
没有反应的
它要保证啥呢
它要保证你这个视缝选中
始终根据这个字
保持一致
视缝选中始终根据它
来保持一致
把它变成一个受控逐渐
好 这样子呢
它的指呢
始终跟常库里面的一致
或者是保持一致的
是保持一致的
现在就可以了
因为常库也跟着改变了
保持一致
但是现在还有一个问题
就是没有发送阿迦克斯请求 对吧
没有发送阿迦克斯请求
那么这里呢
我们还需要写一个副作用的处理
就是X型里边
还要写个副作用的处理
来处理阿迦克斯请求
好 那么这里呢
我们就写这么一个呗
写这么一个
再来一个方式
就是
Change
刚才我们写的啥名字
ChangeSwitch
X型 对吧
我们就不写这个X型了
好 给我一个啥呢
是一样的
还是给我这些东西
不变
然后我来做啥呢
我来做啥呢
我这里约束一下
反正或者是这个东西
反正或者是一个SunkX型
约束一下
这里没什么变化
好 这里Return
看一下前面怎么写的
Dispatch
Async
好 这里呢
我们做什么
要做哪些事情呢
先触发改变状态
然后再发送一个阿迦克斯请求吧
我们就做这件事
好 这里先触发Dispatch
改变状态
就是我们之前写的这个函数
ChangeSwitch
X型
把参数一次传过去
Type
NewVar
然后ID先传过去
然后触发就是当前仓库的数据改变
然后呢
我们再慢慢去发送阿迦克斯请求
阿迦克斯请求呢
是用MovieService里边
不是有一个就是Editor 对吧
Editor
给我一个ID
ID给他
再给他一个啥的
再给他一个Movie对象
给他一个Movie对象
Movie对象里面
但是我不需要给他完整的Movie对象
因为我这里只改变啥
我只改变啥
我只改变
这个
相应的这个属性对吧
EaseHot这个属性
还有什么EaseComing这个属性
只改变相应的属性
因此呢
我这里写个对象
写个对象呢
我比方说
我要改变EaseHot
我只需要改变这个属性对象了
但是他现在要爆错
为什么要爆错呢
是因为我们之前
写MovieService的时候
你看这些问题
不可能一开始就全部考虑到
非常完整
我们当时可能没考虑到
就是修改的时候呢
他有可能只修改一部分
他可能不会修改那么多
可能只会修改一部分
因此呢
这个Movie里边
它全部都是必选的
你看
这东西全部都是必选的
因此呢
我们这一块呢
可以把可以进行这样的处理
可以进行这样的处理
怎么处理呢
大家想一想
Service里边
在这里
我们这里怎么处理呢
就是修改的时候
我们可以用内形远算
把它变成Parsho
所有的属性全部可选
OK
我们把它做成这样子
好那么这边
一来
这样子一来
那么这边就不会包错了
因为你想修改的时候
我想修改那些
就修改那些
对吧
我不一定要全部修改
好
这里呢
我们这里
这里就不包错了
对吧
好那么这里具体打写呢
具体打写呢
你可以判断
可以根据这个Type只来判断
但是没有必要
没有必要
你就直接这样子来
这样子来
用一个锁印表达式
这个锁印表达
就是这个属性表达式
表示这里呢
通过这个纸
刷出这个属性名字啥
好属性的纸呢
当然就是溜发
就是溜发
好我们写好这么一个
这么一个X
好因为这个X过后呢
在这边
在
界面上
Movie List
在这里
我们就Dispatch
不是这个东西了
就Dispatch
迁击Switch
好了
来看一下
看一下发动
有没有发动
阿迦克斯请求
看一下
网络请求
点一下
看一下请求是不是发生了
发生了请求了
那么这个请求
传递到了服务器
把ID传递过去
然后呢
改变的数据是EaseHeart
WeForce
然后再点一下
你看
改变的数据是EaseHeart
WeTrue
下边再点开
EaseHeart
WeTrue
好为了再进一步测试
我们刷新一次
刷新一次
你看这些状态
是不是保留下来了
对不对
好了
这是热印
那么热印做完了
那你剩下的东西
是不是一下就出来了
你只要做完了
一个就完事了
正在热印
然后是什么呢
即将上印
上印
这是IsComing
IsComing
Coming
那么这里相关的属性呢
没写错吧
IsComing
这不可能写错的
对吧
写错了
还要提示我
好这里呢
使用没去
IsComing
继续写
这是即将上印
还有一个就是经典影片
经典影片
好这里是
IsClassic
啊还不可能写错的
哇你看这是不是就完了
咱们来看一下啊
好即将上印打开
经典影片打开
这个随便打开一些啊
这个关掉关掉
好刷新
你看是没问题的
没问题吧
好
好那么这一块写完了
哇这一刻讲到时间有点长对吧
因为表格这里设计到知识很多
而且呢
我们在做表格的过程中
发现之前呢
有些没有考虑到的呢
我们也把它去进行了处理
说花费的时间有点长啊
其实还有什么东西呢
就没有啥东西的啊
后面就是
编辑和
删除了啊编辑和删除
那我们下一课再完成吧
下一课再完成
我们这一课呢
不要讲太多了
好不可能大家接受不了
先做啊
先做
不管我这里花了一个多小时的时间啊
好像是一个多小时
我这里花了这么多时间
那么你们呢
我不管你们花多少时间
一定要先做成这个样子
然后再去看后边的课程啊
因为初学者的话
一开始ts用不熟
可能会加上有些同学
可能连reacts啊和这个nd啊
这些都没有用熟
可以花会花会花费更多的时间
都没关系啊
我们慢一点啊
慢一点不用着急
做这个项目呢
要有过日子的心
咱们毕竟是学习新知识嘛
等你用熟了之后呢
你做的就很快了
好吧
你先把它做成这个样子
然后呢
再我再再继续看后边的课程
好那么这一课呢
我们到这里了啊
表格呢做了一部分啊
我们后边的部分呢
在实际上的课程中再进行讲解
ok好这一课到这了啊
拜拜